Repository: lablup/backend.ai-docs-console
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/share_vfolder/share_vfolder.po
Languages: ko_kr

source: Data Sharing and Access Control by Shared Storage Folder
ko_kr: 공유 스토리지 기능을 통한 데이터 공유 및 접근 제한 제어

source: Objectives
ko_kr: 목표

source: Share user's storage folders to other users
ko_kr: 개인 폴더를 다양한 권한으로 다른 사용자에게 공유

source: Understand the sharing by group storage folder (admin-only)
ko_kr: 그룹 폴더 생성 후 그룹 내 사용자 전체에게 다양한 권한으로 공유 (관리자 전용)

source: You may need to share the contents of a storage folder with other users or group members to collaborate. For this purpose, Backend.AI provides flexible folder sharing feature.
ko_kr: Storage 폴더의 내용을 다른 사용자 또는 그룹 멤버와 공유하여 공동 작업이나 학습을 수행할 필요가 있을 수 있습니다. 이를 위해 Backend.AI에서는 GUI를 통해 Storage 폴더를 손쉽게 공유할 수 있습니다.

source: Sharing user's storage folders with other users
ko_kr: 개인 Storage 폴더를 다른 사용자와 공유하기

source: Let's learn how to share your personal Storage folder with other users. First, log in to User A's account and go to the Data & Storage page. There are several folders, and we want to share a folder named ``test`` to User B.
ko_kr: 개인의 Storage 폴더를 다른 사용자와 공유하는 방법에 대해 알아보겠습니다. 먼저 사용자A의 계정으로 로그인 한 뒤 Data & Storage 페이지로 이동합니다. 여러 폴더가 보이는데 이 중 ``test`` 라는 폴더를 사용자B에게 공유하려고 합니다.

source: Inside the ``test`` folder you can see files and directories like ``hello.txt`` and ``myfolder``.
ko_kr: ``test`` 폴더 안에는 ``hello.txt``, ``myfolder`` 와 같은 파일 및 디렉토리가 있는 것을 볼 수 있습니다.

source: Confirm that the ``test`` folder is not listed when logging in with User B's account.
ko_kr: 사용자B의 계정으로 로그인 했을 때 ``test`` 폴더가 조회되지 않는 것을 확인합니다.

source: If a folder named ``test`` already exists in User B's account, User A's ``test`` folder cannot be shared with User B.
ko_kr: 만약 사용자B 계정에 ``test`` 라는 이름의 폴더가 이미 존재한다면 사용자A의 ``test`` 폴더는 사용자B에게 공유할 수 없습니다.

source: Back to User A's account and click the third icon in the Control column on the right of the ``test`` folder. Enter User B's email in the email input field and click the SHARE button to send a sharing invitation. No actual email is sent, and invitations are generated through the Backend.AI database. In the case of Permissions, if you check View, it is shared as read-only, and if you check Edit together, even write operation is allowed to User B. If you want to share with multiple users, you can also click the + button to enter additional emails.
ko_kr: 사용자A 계정으로 이동한 뒤 ``test`` 폴더의 우측 Control 열에 있는 세 번째 공유 아이콘을 클릭합니다. 이메일 입력 필드에 사용자B의 이메일을 입력하고 SHARE 버튼을 클릭해서 공유 초대장을 발송합니다. 실제 이메일이 발송되는 것은 아니며, Backend.AI 데이터베이스를 통해 초대장이 생성됩니다. Permissions의 경우, View를 체크하면 읽기 전용으로 공유하게 되고, Edit까지 같이 체크하면 쓰기 작업까지도 사용자B에게 허용합니다. 만약 여러 사용자에게 공유하고 싶다면 + 버튼을 클릭하여 이메일을 추가로 입력할 수도 있습니다.

source: Back to User B's account and visit to the Summary page. At the bottom of the page, you can see an invitation with the title Invitation arrived. Click the ACCEPT button to accept the invitation.
ko_kr: 사용자B 계정으로 접속해서 Summary 페이지로 이동합니다. 페이지 하단에 Invitation이라는 제목의 초대장이 도착한 것을 확인할 수 있습니다. ACCEPT 버튼을 클릭하여 초대를 수락합니다.

source: Visit the Data & Storage page and check that the ``test`` folder is displayed in the list. If you don't see it on the list, try refreshing your browser page. Since you have accepted the invitation, you can now view the contents of User A's ``test`` folder in User B account. Compared to the other folders created by User B, the ``test`` folder has no management icon in the Control column. You can also see only the R (read-only) mark displayed in the Permission column.
ko_kr: Data & Storage 페이지로 이동한 뒤 ``test`` 폴더가 리스트에 출력되는 것을 확인하세요. 만약 리스트에 보이지 않는다면 브라우저 페이지 갱신을 해보시기 바랍니다. 초대를 수락했기 때문에 이제 사용자B 계정에서 사용자A의 test 폴더 내용을 조회할 수 있습니다. 사용자B가 생성한 다른 폴더와 비교해 test 폴더는 Control 열에 관리 아이콘이 빠진 것을 확인할 수 있습니다. Permission 열에는 R(읽기전용) 표시만 떠 있는 것도 볼 수 있습니다.

source: Let's navigate inside the ``test`` folder by clicking the folder icon in the Control column of ``test``. You can check the ``hello.txt`` and ``myfolder`` that you checked in the user A's account again. Let's create a compute session by mounting this storge folder with the user B's account.
ko_kr: ``test`` 의 Control 열에 폴더 아이콘을 클릭하여 ``test`` 폴더 내부를 탐색해 봅시다. 사용자A 계정에서 확인했던 ``hello.txt``, ``myfolder`` 를 다시 확인할 수 있습니다. 사용자B 계정으로 이 폴더를 마운트 하여 연산 세션을 생성해보겠습니다.

source: After creating a session, open the web terminal and check that the ``test`` folder is mounted in the home folder. The contents of the ``test`` folder are displayed, but attempts to create or delete files are not allowed. This is because User A shared it as read-only. You can see UPLOAD FILES button and NEW FOLDER button are disappeared, and READ-ONLY FOLDER text display on that spot. Also operations modify icon and delete icon are also disabled since the folder is read-only. User B can create a file in the ``test`` folder if it has been shared including write access.
ko_kr: 세션 생성 후 웹 터미널을 띄워 ``test`` 폴더가 홈폴더에 마운트 된 것을 확인 합니다. ``test`` 폴더 내용은 조회가 되지만, 파일을 생성하거나 삭제하려는 시도는 허용되지 않습니다. 사용자A가 읽기 전용으로 공유했기 때문입니다. 탐색기 창에서도 UPLOAD FILES 버튼과 NEW FOLDER 버튼이 사라지고 그 자리에 READ-ONLY FOLDER라는 문구가 출력되어 있는 것을 확인할 수 있습니다. 또한 Actions 열의 수정 아이콘과 삭제 아이콘 역시 비활성화 되어 있는 것을 확인할 수 있습니다. 만약 쓰기 권한까지 포함하여 공유했다면 사용자B도 ``test`` 폴더에 파일을 생성할 수 있습니다.

source: This way, you can share your personal storage folders with other users based on your Backend.AI email account.
ko_kr: 이렇게 개인 폴더를 Backend.AI 이메일 계정 기반으로 다른 사용자에게 공유할 수 있습니다.

source: Backend.AI also provides sharing group folder to group members. To See the detail, go to :ref:`sharing a group storage folder with group members <sharing-a-group-storage>`.
ko_kr: Backend.AI 에서는 그룹 폴더를 그룹 멤버에게 공유할 수도 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`그룹 Storage 폴더를 다른 사용자와 공유하기 <sharing-a-group-storage>` 에서 확인할 수 있습니다.
